利用規約

この利用規約(以下、「本規約」といいます)は、りんごあめ(以下、「当団体」といいます)がこのサイトで提供するサービス(以下、「本サービス」といいます)の利用条件を定めるものです。このサイトを閲覧する利用者のみなさま(以下、「利用者」といいます)は、本規約に同意のうえ、本サービスを利用するものとします。

なお、本サービスは正式リリース前のサービスであり、利用者はエラーやバグ等が存在する可能性があることを理解して本サービスを利用するものとします。また、開発の進行や正式リリースに伴い利用規約が変更される可能性があることを理解して本サービスを利用するものとします。また、本サービスは予告なく停止、削除される可能性があることを理解して本サービスを利用するものとします。

第1条(適用)
1. 本規約は、利用者と当団体との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当団体は本サービスに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め(以下、「個別規定」といいます。)をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。

第2条(権利の帰属)
1. 本サービスに掲載されている文章および画像等(以下、「コンテンツ」といいます。)は著作権法などの法律により保護されています。利用者がコンテンツを2次的に利用しようとする際は、ページ内の著作権表示を参考に、法律に定められた範囲内で利用するものとします。
2. 当団体が第3者から提供を受けたコンテンツについて、著作権、商標権ほか知的財産権が第3者に帰属していることがあります。この場合は法律に定められた場合を除き、利用者がコンテンツを2次的に利用できないものとします。
3. 利用者の投稿したコンテンツについては以下のように定めます。
    1. 利用者は、自ら著作権等の必要な知的財産権を有するか、または必要な権利者の許諾を得た文章、画像や映像等の情報に関してのみ、本サービスを利用しアップロードすることができるものとします。
    2. 利用者が本サービスを利用して投稿したコンテンツについては、当団体の「文化を保存する」という目的に鑑み、当団体または当団体が指定した者が、日本国内外問わず複製、公開、送信、頒布、譲渡、貸与、翻訳、翻案などの形で利用することを許諾するものとします。利用者はコンテンツに係る著作者人格権を保有していたとしても、当該権利を行使しないものとします。
    3. 利用者が投稿したコンテンツについて、第三者への権利侵害に起因または関連して生じたすべてのクレームや請求について、利用者の責任と費用においてこれを解決するものとします。
    4. 前項のクレームや請求への対応に関連して当団体に費用が発生した場合または賠償金等の支払いを行った場合は、当該費用および賠償金、当団体が支払った弁護士費用等を当該利用者の負担とし、当団体は、当該利用者にこれらの合計額の支払いを請求できるものとします。
    5. 利用者は、利用者が投稿したコンテンツについて、当団体に保存義務がないことを認識し、必要なコンテンツは適宜バックアップをとるものとします。
    6. 当団体は、利用者が投稿したコンテンツが規約に抵触すると判断した場合には、利用者への事前の通知なしに、当該コンテンツの全部または一部を非公開とすること、または削除することができるものとします。

第3条(ユーザー登録と解除)
1. 本サービスにおいては，登録を希望する利用者が本規約に同意の上，当団体の定める方法によって利用登録をすることでユーザー登録が完了するものとします。
2. 当団体は，利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合，利用登録を取り消す場合があり，その理由については一切の開示義務を負わないものとします。
    1. 利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合
    2. 本規約に違反したことがある者からの申請である場合
    3. その他、当団体が相当であると判断した場合
3. 利用者は当団体指定の手続きを経てユーザー登録を解除することができます。
4. 前項までに関わらず、当団体はユーザー登録機能について、提供を見合わせることがあります。

第4条(IDおよびパスワードの管理)
1. 利用者は，自己の責任において，本サービスのIDおよびパスワードを適切に管理するものとします。
2. 利用者は，いかなる場合にも，IDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与し，もしくは第三者と共用することはできません。当団体は，IDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には，そのIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。
3. ID及びパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は，当団体に故意又は重大な過失がある場合を除き，当団体は一切の責任を負わないものとします。


第5条(利用料金)
本サイトの利用に料金は発生しません。ただし、インターネットへの接続に要する通信料及び本サービスを利用できる環境を用意するために発生した費用は、利用者が負担するものとします。

第6条(禁止事項)
利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
1. 法令または公序良俗に違反する行為
2. 犯罪行為に関連する行為
3. 当団体に帰属する著作権、商標権ほか知的財産権を侵害する行為
4. 当サイト上に掲載されたコンテンツについて、著作権、商標権ほか知的財産権を侵害する行為
5. 当団体、他利用者、またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
6. 当団体のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
7. 不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
8. 他の利用者またはユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
9. 不正な目的を持って本サービスを利用する行為
10. 本サービスの他の利用者またはユーザーまたはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
11. 他の利用者またはユーザーに成りすます行為
12. 当団体が許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為
13. その他、当団体が不適切と判断する行為

第7条(本サービスの提供の停止等)
1. 当団体は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
    2. 地震、落雷、火災，停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
    3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
    4. その他，当団体が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当団体は、本サービスの提供の停止または中断により、利用者または第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負わないものとします。

第8条(保証の否認および免責事項)
1. 当団体は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵(安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。)がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2. 当団体は、本サービスに起因して利用者に生じたあらゆる損害について、当団体の故意又は重過失による場合を除き、一切の責任を負いません。ただし、本サービスに関する当団体と利用者との間の契約(本規約を含みます。)が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
3. 当団体は本サービスに関して、利用者と他の利用者または第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。

第9条(サービス内容の変更等)
当団体は，利用者への事前の告知なく本サービスの内容を変更、追加または廃止することがあり、利用者はこれを承諾するものとします。

第10条(利用規約の変更)
1. 当団体は以下の場合には、利用者の個別の同意を要せず、本規約を変更することができるものとします。
    1. 本規約の変更が利用者の一般の利益に適合するとき。
    2. 本規約の変更が本サービス利用契約の目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。
2. 前項に関わらず、当団体は本サービスの開発の進行や正式リリースに伴い利用規約を変更することがあります。

第11条(個人情報の取扱い)
当団体は、本サービスの利用によって取得する個人情報については、「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

第12条(通知または連絡)
1. 利用者と当団体との間の通知または連絡は、当団体の定める方法によって行うものとします。当団体は利用者から提供を受けた連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い、これらは、発信時に利用者へ到達したものとみなします。

第13条(準拠法・裁判管轄)
1. 本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。
